+++
title = "15 मामुपेत्य पुनर्जन्म"
+++

<details><summary>वल्लभः - मूलम्</summary>

॥8.15॥ स्वप्राप्तावपुनरावृत्तिं सदाचारेण दर्शयति -- मामिति। परमपुरुषं
अन्तर्यामिणमक्षरं परं पुरुषोत्तमं मां प्राप्य पुनर्जन्म न प्राप्नुवन्ति
महात्मानः किन्तु परमां सिद्धिं मुक्तिं निर्गुणां गताः।
</details>

<details><summary>पुरुषोत्तमः</summary>

॥8.15॥ नन्वेवमेव तत्तद्देवोपासकास्तत्तत्सायुज्यं प्राप्नुवन्तीति
तत्तच्छास्त्रेषु निगद्यत इति भवत्प्राप्तौ को विशेषः इत्याकाङ्क्षायां
स्वप्राप्तेर्विशेषमाह -- मामुपेत्येति। महात्मानो महात्मका भक्ता परमां
संसिद्धिं भावरूपां गताः सन्तो मामेकं पुरुषोत्तममुपेत्य समीपे प्राप्य
पुनः दुःखालयं संसारात्मकं अशाश्वतमनित्यं लौकिकं जन्म न
प्राप्नुवन्तीत्यर्थः।
</details>
